---
layout: post
title:  "DojoCon Japan 2020 開催のお知らせ"
categories: news
thumbnail: profile_a.png
permalink: /posts/1/
---

だいぶ寒く感じることも増えてきた中、みなさま、いかがお過ごしでしょうか。
さて、2016年から毎年開催されている DojoCon Japan ですが、なんと今年はオンラインで開催することになりました！  
日時は 12月27日（日）で、テーマは "Beyond the Distance" としてお送りします。

世の中に存在している 地理的距離や心理的距離など、あらゆる距離を超えて、よりいっそう CoderDojo コミュニティの発展に寄与できる会でありたいと思い、このようなテーマにさせていただきました。

オンラインというこれまでになかった形での開催になりますが、
むしろ全国218箇所以上あるすべての CodeDojo コミュニティの皆様に
ご参加いただける機会になると思います。

参加してくださるすべての皆様にとって有意義となる DojoCon Japan となるよう、
実行委員一同精一杯準備を進めております。

今年もセッションをはじめ、ワークショップ・コンテストなど様々な企画などを行う予定ですので、今後の続報も楽しみにお待ちください。
それでは、今後ともどうぞよろしくお願いします！

---

## CoderDojo とは
子ども達にプログラミングを学ぶ場を提供する、ボランティア主導の世界的な非営利活動です。
CoderDojo は2011年にアイルランドから始まり、現在（2020年11月）は世界110カ国に2,000以上の道場があり、
日本国内でも全国218以上の道場で毎年1,000回以上 (*1) 開催されています。CoderDojo はエンジニアやデザイナー、
各地域の保護者や学生、研究者や経営者など（メンター）と子どもが出会える場にもなっています。  
*1 統計情報: <https://coderdojo.jp/stats>

## DojoCon とは
DojoCon Japan とは CoderDojo コミュニティが全国から集まる、年に１度のカンファレンスイベントです。
CoderDojo 発祥の地アイルランドでは、CoderDojo Foundation主催の DojoCon (CoderDojo Conference) が年１回のペースで開催されています。
「DojoCon Japan」はこの日本版という位置づけで、2016年〜2017年は大阪、2018年は東京、2019年は名古屋で開催されました。
本年は5回目の開催をオンラインで行います。DojoCon は、主に CoderDojo を支える運営者やメンターたちを対象にしたカンファレンスであり、
CoderDojo の運営方法やノウハウの共有などに主眼が置かれています。

## DojoCon Japan 2020 について
現在、国内には215ヶ所以上の Dojo が活動しています。DojoCon Japan が初めて開催された2016年から比べて、
現在に至るまで約4倍の成長率で全国的に広がりを見せています。
今年は初めてのオンライン開催となります。
私たちの日常生活には様々な“距離“が存在していて、またコロナ禍の中、 CoderDojo コミュニティでも大きな変化が訪れていますが、DojoCon Japan 2020 では
“Beyond the Distance” というテーマのもと、様々な距離 (心理的距離、地理的距離など) を乗り越えて、コミュニティのより一層の発展と盛り上がりのきっかけになることを目指しています。